# Forwarding-Loop Attacks in Content Delivery Networks

**1.**     **论文题目**

**Forwarding-Loop Attacks in Content Delivery Networks**

作者：Jianjun Chen , Jian Jiang , Xiaofeng Zheng , Haixin Duan , Jinjin Liang , Kang Li k , Tao Wan , Vern Paxson 

**2.**     **文章概述**

本文描述了恶意用户是如何通过一个CDN内或跨多个CDN创建转发循环来攻击内容分发网络（CDN）的可用性。这样的转发循环会导致一个请求被重复处理甚至是无限制地处理，从而导致不必要的资源消耗和潜在的拒绝服务攻击。

研究者为了评估此类转发环路攻击的实用性，研究者研究了16家流行的CDN供应商，发现它们均受某种形式攻击。此外，研究者也讨论了这种转发攻击的具体危害，并讨论了如何修复此类漏洞。

**3.**     **主要内容**

CDN作为一项加速网络基础设施，在近几年已在互联网上广泛部署，有着无与伦比的优越性。然而，在CDN上存在一个转发循环攻击的情况。转发循环攻击运行攻击者用建立在CDN节点之间的大量循环来大量消耗CDN资源。对于转发循环攻击，作者进行了广泛的测试，发现尽管一些CDN有内部机制来检查重复的请求，但是攻击者仍可通过某些方法来绕过检查。此外，该攻击的威胁是非常严重的，尤其结合一些特定的CDN功能，如自动服务器探测、转发重试、主动解压缩等等，该攻击的攻击放大因子会大大增强，较快速地放大攻击，造成Dos的效果。

转发循环攻击共分为四类，如下：

1. 自循环，在单个CDN节点内循环

2. CDN内循环，循环在一个CDN供应商中的多个节点

3. 跨越多个CDN循环的CDN间环路

4. CDN大坝洪水攻击，它将转发环路攻击与及时控制的HTTP相应相结合，以显着增加损害

在攻击成本方面，由于大多数CDN产商为了吸引顾客，都会有都会有免费试用CDN服务的功能。这种功能的提供，可以大大降低攻击的成本，也从一定程度上降低了匿名攻击的成本。攻击者可以通过免费试用账户以匿名形式发动攻击，且成本很低。

在解决方案方面，研究者提供了以下集中解决方案：

1. 统一和标准化环路检测头。为所有CDN提供一个规范，用于检测该攻击。

2. 对自定义环路检测头进行模糊处理。例如通过加解密来验证关键字的存在，从而进行检测。这样攻击者就不知道如何构造攻击头。

3. 监控和控制速率。

4. 转发黑名单约束：就是不允许转发到一些目的地，如另外的CDN

**4.**     **心得体会**

该论文发现了CDN中存在的转发循环攻击，发现该攻击具有十分严重的安全威胁，尤其该攻击的攻击成本很低，且能匿名化。对于该攻击，作者提出了多种环节机制。最根本的解决方案是，各CDN相互协商，确认一个共同的包头来检测攻击，完美解决这个问题。此外，作者还提出了一些环节措施，比如监控和控制速率、进行转发黑名单约束、对自定义环路检测头进行模糊处理。

值得学习的地方：

1. 分析一个攻击的全面性：该论文对CDN循环攻击的分析十分详尽，值得学习。

2. 分析了CDN技术的广泛运用（如果出现攻击，就会很威胁）

3. 分析该攻击攻击面很广（能攻击所有的CDN产商），尤其可能某个产商的防御检测措施很好，但是由于某个其它CDN产商的不小心，攻击可能还会存在。

4. 攻击成本很低，且可匿名化 

5. 分析了影响该攻击的一些因素 从这四个方面，可以非常充分地说明该攻击的严重威胁性，从而突出该论文工作的杰出贡献。

一些疑惑点：该论文是否只是验证了攻击的有效性，对于其解决方案因为CDN产商的缘故没有真正编程实现？

 