# Deploying Cryptography in Internet-Scale Systems: A Case Study on DNSSEC

**1.**     **论文题目**

**Deploying Cryptography in Internet-Scale Systems: A Case Study on DNSSEC**

作者：Hao Yang , Eric Osterweil  , Dan Massey, Songwu Lu , Lixia Zhang 

**2.**     **文章概述**

这篇文章主要讲述了DNSSEC的部署过程中遇到的问题与挑战，及DNSSEC是如何调整自身来满足现有的问题的。DNSSEC采用完善的公钥加密技术，确保DNS系统中的数据完整性和来源真实性。虽然DNSSEC已经被提出十多年了，但即使在今天，它的部署仍处于初期阶段。因为DNS是当下互联网上规模最大的分布式基础设施，而DNSSEC对DNS系统进行了很多改变，在整个部署过程中遇到了很多困难与挑战。

**3.**     **主要内容**

在本文中，作者主要对DNSSEC多年来遇到的设计，部署和运营挑战进行了一次系统分析，希望能够通过这次分析为未来进一步部署相关的加密系统作出参考。整个研究过程中，作者发现主要挑战来自几个基本因素：运营DNS系统的大规模和分布式性质，DNS数据缓存的存在以及不同自治管理机构在DNS运营中的内在异质性。 

首先是DNSSEC的分级PKI的设计和部署挑战，在最初设计者完全模仿了原始的PKI体系进行架构，子区域的DNS由父域来签名。而这种模式下，一旦父区域修改key，则所有的子区域均需要修改域名。而且，一个DNS区域可能有大量的子区域，比如com域名。因此，设计者改进了协议，提出了DS类型，只有DS类型的DNS才需要存储在父区域中。子区域可以单独使用key对数据进行签名，然后将key的散列DS存储子在父区域中。后来，又为了兼顾密钥的安全性与生存周期，提出了KSK和ZSK的概念。而且，由于DNS系统的分布特性，导致DNS数据会存在孤岛特征，这样整个DNSSEC信任链的认证将非常困难。

此外，在DNS缓存方面，攻击者可能可以利用缓存来刷新DNSSEC数据，从而保护其可能恶意伪造的数据。DNS缓存还有另外一个问题便是TTL的问题。

DNS缓存涉及到缓存过期的情况，一旦某个域的签名过期，那么瞬间所有的DNS都需要更新，这会造成一个网络的尖峰，对整个DNS系统的稳定性造成巨大的压力。

另外一个方面，便是私钥是否保持在线。当下有很大的需求，需要保持密钥在线，来动态生成或者更改DNS数据。而私钥在线的话，又容易收到攻击。而且，针对不存在域名的签名处理也是一个难题。

综上，作者对DNSSEC的部署与遇到的挑战进行了一个系统的分析，详细探究了DNSSEC在这10年来遇到的问题与挑战，为后续进一步部署提供了启迪。

**4.**     **心得体会**

这篇文章为我们详细展示了，一个简单的密码设计应用于互联网这样的体量下时，会遇到的多重巨大挑战。在这些过程中，我们应该理解到在设计一个新的协议时，我们需要充分考虑可扩展性，不然在部署阶段将十分难以推进。第二便是设计的异质性。在互联网体系中，不同的管理域往往根据他们自己对最佳工程权衡的判断而采用不同的实践进行操作。第三便是增量部署，能够照顾前后兼容性，能够一步步部署。这对于部署与推广有较大的作用。第四便是需要对不完美性作出一定的容忍，在迭代中进行优化。与此同时，在部署一个互联网体量下的协议时，最好能考虑可测量性，能够从一种靠谱的方式来度量协议的运行状态，从而更好的优化协议。